Juba jälle.
Kummardage Recyclopsi ees!
Viie aasta eest käivitas peakontor
Maa päeval ümbertöötlemisprogrammi.
Dwight võttis selle hingeasjaks
ja tutvustas oma sõpra Recyclopsit.
Head Maa päeva kõigile.
Mina olen Recyclops.
Kas teadsite, et vanast poolikust
piimapakist võib teha lillepoti?
Järgmisel aastal lisas ta pinget.
Kes pani nr 7 pakendi
nr 4 prügikasti?
Veel aasta hiljem hakkas
Recyclops ilmet võtma.
Recyclops uputab teid ära
ülekastetud murulapil!
Siis ründas Recyclopsi
väljamõeldud planeeti
mingi teine väljamõeldud elukas,
ei mäletagi.
Recyclops maksab kätte!
Sel aastal ütles ta
Maa päevast lahti
ja vandus oma planeedi hävitada.
Issand, vaadake! See on Recyclops!
Recyclops hävitab!
Kas täna on Recyclopsi päev?
Ma arvasin, et Saastecon tappis su.
Saastecon unistab!
Aerosool on keskkonnale kohutav.
Inimesed on keskkonnale kohutavad.
Mulle meeldib, et Recyclops loob
meie lapsele teistsugust maailma.
Maailma, kus sa võid olla see,
kes soovid.
Ole sa tänatud, Recyclops,
sina ja su külm robotisüda.
KONTOR
Hea küll. Aga nii?
Tore.
- Ma tahan olla parem kui tore.
Äkki jään istuma ja noogutan
tagasihoidlikult pead? - Hästi.
Ei, siis ei näe nad mu nägu.
- Ja tundub, et oled sital.
Alan Brand, kes on firma juhatuse
esimees, kui tiitel huvi pakub,
kutsus mind isiklikult New Yorki
aktsionäride koosolekule,
et koos juhatusega laval istuda.
Mingil hetkel mind tutvustatakse
kui nende kõige edukamat
büroojuhatajat.
Selle peale Michael Scott pöördub
ja lehvitab rahvale.
Ja rahvas hullub.
Daamid ja härrad,
Pennsylvania osariigist Scrantonist
on siia tulnud
Michael "Masin" Scott!
Ära keeruta.
- Keerutamata. - Keerutus imeb.
Vihkan keerutust.
Mõistagi ma ei keeruta. Tegin seda,
sest lehvitus õnnestus. - Ära tee.
Ma ei tee seda keerutust, eks ole?
Pealegi oli see pööre.
Pöörde ma teen.
Pikaaegne probleem on halvad
investeeringud, millest vabaneda.
Lühiajaliselt pole firmal raha
ja seda pole kuskilt tulemas.
Ma ei vaja kogu kupatust,
ainult põhipunkte. - Need ongi.
Siis lühenda neid.
- Enam lihtsamaks ei saa teha.
Michael, sinu limusiin on ees.
- See on linnaauto.
Linnaautodel on tegelikult
palju parem juhitavus.
Ta ütles, et limusiin.
- Tulge vaatama. Limukas on ees.
Michael, vaata.
Oh sa poiss!
- Nad saatsid limusiini.
Linnaautod imevad. Neid kasutavad
hätta sattunud firmad.
Aga limusiini saadab firma siis,
kui neil on põhjust tähistada.
Ja ma usun,
et praegu tähistame me mind.
Siva!
- Vau! Vau!
Ei ole!
Ei tea, kui palju kütust võtab?
Telesarjades sõidetakse nii
keskkooli lõpuballile.
Tüüpiline, et juhtkond laristas
sellele raha. Ajukääbikud!
Paljudele meist meeldivad kääbikud.
Mina vaatan säärejooksu.
- Ma olen nii kade!
Tead, mille peale
tuleks kade olla? Iseenda.
Sest sina oled kutsutud
ja sina oled kutsutud
ja sina ja sina ja sina ja sina...
- Kaheksa kohta.
Mida? - Autos on 8 kohta.
- Limusiinis on 8 kohta.
Olgu, siis Jim ja Pam
ja Ryan külalisega. - Ei, aitäh.
Ma kasutan pärast sind.
Dunder Mifflini
aktsia lühend on DMI.
Teate, mida see tähendab?
Debiilid, Munapead ja Idioodid.
Ainult nii saab kõike omaks võtta.
Ja ma usun, et juhatus peab
mulle kui idioodile vastama.
Kahju, et aknad on toonitud
ja meid pole näha.
Ei tea, kas keegi on siin seksinud?
- Raudselt. Lõhnast tunda.
Neil on padjad.
See on minu voodist suurem.
Just!
- Jah! Jah!
Kes nuppu näpib?
Ryan, kas sa võiksid info
märkmikest Outlooki üle kanda?
Pole erilist mõtet,
kui firma põhja läheb.
Aga kui ei lähe, oleksid kõik
kontaktid viimaks ühes programmis.
Ilmselt tuleb pankrot.
- Mine tea. - Kaldub sinnapoole.
Oota tulemus ära.
- Igatahes.
Kas ootame tulemuse ära, enne kui
seda teeme? - Ei, parem teeme kohe.
Michael, mis siis,
kui sinult midagi küsitakse?
Kas sa ainult lehvitad?
- Ma pean vastama.
Ma küsin midagi. - Midagi head,
millele ta hästi ära paneks.
Michael Scott, Dunder Mifflini
edukaima büroo juhataja. Mis nipiga?
Ei, liiga keeruline.
Ütle, et su nimi on Zamboni,
ja mina ütlen:
"Me oleme õhukesel jääl".
Või midagi sellesarnast.
See on sinu tähtis päev.
- Ja olemegi kohal.
Mr Scott? Mina olen Laurie.
- Tere.
Aitäh tulemast. - Aitäh.
Palun kutsu mind hr Scottiks edasi.
Olgu. Ma viin teid üles salongi.
Kaugemale ei saa te tulla.
- Edu, Michael. Nägemist.
Ametivõimud. Aitäh.
Teie järel, hr Scott.
- Aitäh.
Michael. Nii hea, et tulla said.
Kuidas sõit läks?
Ägedalt. See oli väga vaimustav.
- Hästi. Tutvustan sulle kõiki.
Alustame Alan Brandiga,
meie juhatuse esimehega.
Michael Scott on Scantoni juhataja.
- Väga meeldiv, Michael.
See on au ja privileeg.
Istub endine kongresmen
Chris O'Keefe. - Teie kõrgeausus.
Küsimusi saab esitada
nelja mikrofoni kaudu vahekäikudes.
Lubage läbi!
Vabandust. Vabandust.
Kurat!
Lootsin Michaelile varakult
sobiva küsimuse visata.
Siis lähen ostan rõivarajoonist
mõne kastitäie oma särke.
Mul on oma särgimees.
Uskumatu, milline raha
selle saali üüriks kulus!
Vabandust. Tahaksin lollakal
juhatusel natist kinni võtta.
See on nii lihtne. Idioodid!
Tee seda. Võta järjekorda.
- Et kinga saada? Ei, aitäh.
Kas sa tahad kunagi
oma lapselastele öelda,
et sa seisid enda eest
Ameerika suurima finantskriisi ajal?
Kuidas tema küll lapselapsi saab?
Kas te olete presidenti kaitsnud?
- Ei.
Aga Madonnat või Obamade kaksikuid?
Kedagi kuulsat?
Me ei tohi sellest rääkida.
Nelly Furtadot. - Hea küll.
Kas olete valmis?
- Rokime.
Dunder Mifflin on ikka tugev firma.
Me saame sellest kriisist üle
kasumlikumana kui kunagi varem.
See pole nii vahva, nagu ma lootsin.
- See oli vahva enne pankrotiohtu.
Sa arvad, et me läheme pankrotti?
Nad on väga vihased.
Aktsionärid peavad
andma juhtkonnale volitused...
Ma käin kähku vetsus.
Kas hoiad mulle kohta? - Muidugi.
Ta ei tee seda.
- Vabandust?
Kas sind kasvatati
ilma tagajärgedeta kodus?
Ma lähen ainult korraks.
Kui "ainult" ja "vaid" oleksid paid,
siis oleks iga päev Erntedankfest.
Me oleme kindlad, et Dunder Mifflin
vaatab tulevikku optimistlikult.
Üks põhjustest on täna siin.
Michael Scott,
Scrantoni büroo juhataja. - Jah!
Ebakindlal ajal on Michael suutnud
Scrantoni kasumit stabiilsena hoida.
Me kõik täname sind, Michael.
Veel üks helge laik
Dunder Mifflini maastikul
on meie uus tselluloosi-
taaskasutusvabrik Milfordis.
Phyllis, kas sa tulid alles lõunalt?
- Bob viis mu Capellosse.
Olen pisut svipsis.
- Olgu.
Ma ei tahaks seda kuulda ja sa ei
tohiks kaheks tunniks lõunale minna.
Michael nagunii ei hooli sellest.
Mina hoolin
ja olen sama palju boss kui Michael.
Miks see naljakas on? Ma olen
kaasjuhataja. - Aga mitte boss.
Sul pole voli kedagi vallandada.
Kes teile seda ütles?
Me ei saa öelda. - Ryan.
- Vabandust, olen purjakil.
Kes on veel kuulnud jutte, et ma
pole nii kõva boss kui Michael?
Jutud levivad. Mina ei räägi.
Kes kuulis seda Ryanilt?
Kas e-mail läheb arvesse? Siis jah.
Ma olen sama suur boss kui Michael
ja võin teha kõike, mida temagi.
Kes teist usub, et mul on
sama suur või kui Michaelil?
Unustasin, et pean teda
igal juhul toetama. Napikas.
Need küsimused on mannetud.
- Tõuse ja ütle midagi.
Sa pead südamele truuks jääma.
Ära ole memmekas.
Ma olen alati suutnud
teisi mässama panna.
Keskkoolis korraldasin streigi
standardtestide vastu.
Üle 500 õpilase
jättis tasemetöö tegemata.
Lõin põnnama ja siiski osalesin.
Sain 70% ja kahetsesin seda alati.
Melanhoolne tunne.
Uskuge mind,
et kõik näevad vaeva
ja töötavad nädalavahetustel, et
laeva kursil hoida. - Kurjategijad!
Vabandust. Nad pole kurjategijad.
Nad on toredad
ja kutsusid mind täna siia.
Nad kutsusid mind oma sviiti,
kus toit oli tasuta ja väga maitsev.
Ja teate, kui toredad nad on?
Nad saatsid mulle pika limusiini
Scrantonisse järele.
Limusiini?
- Jah.
Teid tuleks vangi panna!
Palun vaikust! Vaikust!
Vaikust!
Me tahame teie küsimusi kuulda.
Kas sa armastad teda
või mõtet temast?
Ma tõesti ei tea.
Ma pean ta hoiatuseks tooma.
Kas lasta ta lahti?
Kas sul on vallandamisõigus?
- Ausalt öeldes ma ei tea.
Aga võib tema peale
kõigi kuuldes karjuda.
Mina ei kujuta ette sind karjumas.
- Sa oled mind karjumas kuulnud.
Ma olen kuulnud sind hüüatamas.
Näiteks ükskord ütlesid:
"Näe, kuhu me parkisime!"
See oli õunakorjamispäev.
Siis polnud vaja karjuda.
Olin rõõmus, et auto leidsin.
Täiuslik lõpp täiuslikule päevale.
Küll sa aru saad.
Me võtame 15-minutilise pausi
ja siis vastame veel küsimustele.
Te pole veel midagi öelnud
ja pankrot paistab!
Seda ei juhtu.
Me tuleme vastustega tagasi.
Mida?
- Mis vastustega?
Ma tean, et te olete vihased
minu ja kõigi nende peale.
Kuidas te firma päästate?
- Hea küll.
Hea küll.
Me läheme vaheajaks välja
ja tagasi tuleme plaaniga.
Me tuleme tagasi plaaniga,
mis on 45-päevane plaan.
45 päeva
meie järje peale aitamiseks.
45 punkti.
See on 45-päevane
üks punkt päevas plaan.
Kui 45 punkti koos,
siis läheb äri edasi!
Ja sellega võib otse panka minna!
Limusiininaine,
me läheme täiesti
süsinikuneutraalseks!
Ma armastan teid, New York!
Teid! Teid!
Ryan, kuidas läheb?
- Selline värk,
et olen vaimusilmas
viit moodi proovinud ja...
Läks paika.
Ma olen selline perfektsionist,
et ma parem ei tee üldse,
kui teen midagi kehvasti.
Lihtne andmesisestus,
ainult üks võimalus.
Sul on väga konkreetne visioon.
Äkki teed ise proovi?
Tead mis?
Ma tean, milles probleem on.
Su mõtted on mujal.
- Just see probleem ongi.
Ja mulle tuli idee,
mis kindlasti aitab.
Hea, et sa viimaks midagi
kasulikku teed. - Kohe näitan.
Vau, asi läheb ülesmäge.
Mis see veel oli?
- Mis?
Sa pidid ainult lehvitama.
- Lehvitasin ja tegin muudki.
Mida me neile ütleme? Sa kaevasid
meile augu. - Räägime plaanist, eks?
Mingit plaani pole.
Teeme siis nii.
Jääme selle minu
45-päevase plaani juurde.
45. päev: firma päästetud.
Mida 44. päeval teha?
Aega on 15 minutit.
- Vabandust?
Hõigake, mis vähegi pähe tuleb.
- Kes ta sihuke on?
Mina olen see mees,
kes rahva leili ja jalule ajas.
Nad olid seal nii õnnelikud.
- Keda huvitab?
Olgu peale.
Ma tean ühte meest, mehhiklast,
kes on matemaatikavõlur.
Ta tunneb majandust
ja ka härjavõitlusi.
Ja ma nõuan temalt vana teene sisse.
Ei, ära helista kellelegi.
- Tegelikult saadan sõnumi.
Palun ära saada kellelegi sõnumit.
Tehtud.
Seal ta ongi. Tule sisse.
Härrased, saage tuttavaks Oscariga.
Ära häbene.
Ta on Oscar Martinez.
Oscar, tule siia, ma tutvustan sind.
Astu sinna.
Oscar on
Scrantoni büroo raamatupidaja
ja tal on imeline idee, kuidas meid
kahtlasest olukorrast päästa. Tuld!
Sellest on kindlasti abi.
Oota korraks siin.
Üks kiire teade.
Palun kõigi tähelepanu.
Sa vajad kohta, kus keskenduda
saaksid ja kus teised ei tülitaks.
Kohe näitan.
Sinu uus kabinet. Kas pole tore?
Hästi tehtud töö eest. Või tegemata.
- Ma hakkan kohe tööle.
Jään täna kauemaks.
Palun väga vabandust.
Sa oled tore poiss. Sisenedes
jätab suurema mulje. Naudi.
Kas siin internet on?
Ütle neile seda, mida enne mulle.
See on geniaalne.
Räägi neile rahavoost
ja vara müügist ja...
See kõik on hea kraam.
Üllata neid.
- Mina ja hr Scott arvame,
et me oleme võimekates kätes.
Enne rääkisid sa midagi muud.
Ta oli palju sõnaselgem
ja nii oli palju parem.
See läks väga hästi, aitäh.
- Olgu peale.
Mida sa tegid?
- Ma ei tahtnud siia tulla.
Vau, mees! See oli piinlik.
Mulle. - Mulle ka.
Sa tegid mulle häbi.
Nojah...
See sõnum läks aia taha.
Räägime asjast.
Ma arvan, et oleme hädas.
Tundub, et plaani pole,
nii et ma lähen tagasi
ja viskan mõne nalja,
kongresmen tuleb ka.
Tema on meie parim juhataja?
Kuidas see debiil välja lülitada?
Ma pole debiil.
Minu büroo
on pidevalt müügiga tipus.
Ma olen võitnud üle 17 Dundie
auhinna, seega pole ma debiil.
Ja ma püüan ainult aidata.
Ise oled debiil.
Jah, päris põnev,
kui su oma firma sind austab.
Kui sinu ülemused aja maha võtavad,
et öelda: "Hästi tehtud!"
See on tähtis.
Las läheb bussiga.
Hüvasti, limusiin.
See on kõige tähtsam.
Mitte boonused.
Boonused võivad olla,
aga ei pea olema. - Oscar, tule!
Aga limusiinid on neile,
kes firmale raha teenivad,
mitte neile, kes ilma plaanita
miljoneid kaotavad.
Me lahkume varem.
Sõida, sõida, sõida!
Meie oleme ainsad,
kellel on põhjust tähistada.
Scranton! Scranton! Scranton!
Dunder Mifflin!
See prillidega mees.
Dwight Schrute, Scrantoni büroo.
Ma tahtsin öelda, et olen siin
terve päeva sabas seisnud.
Ja kui see saba
annab aimu firma juhtimisest,
siis oleme suures hädas.
Aitäh. Jah, ma tean.
Ja ma tahan öelda,
et mina usun teistesse valikutesse.
Näiteks "võta number"
nagu poes soojas letis.
Ja erinevad sabad.
Kiirsaba neile, kes teevad
alla kümnesõnalise märkuse.
Siis liiguks kõik tõhusamalt.
Ja sabas võiksid olla nöörid,
kust kinni hoida. - Aitäh.
Aitäh soovituste eest.
- Jah.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P